Diwali Puja Vortrag, 1. November 1981, Chelsham Road Ashram, London, GB
Heute habe ich euch von der Bedeutung des Lakshmi-Prinzips
in uns erzählt und
von den drei Vorgängen,
die wir durchlaufen.
Der erste ist die Gruha Lakshmi.
Eigentlich wird das meistens am dreizehnten Tag
des Mondes gefeiert, wo man sagt, dass
der Hausfrau ein Geschenk gemacht werden soll.
Und das Beste, was sie bekommen kann, ist eine Art Küchengerät.
Also geben die Leute ihr ein Küchengerät; eigentlich
ist es eine sehr wechselseitige Sache, denn
wenn ihr ein Küchengerät gebt, soll sie für euch kochen.
Es ist eine sehr liebe Art anzudeuten, dass ihr für uns etwas kochen sollt.
Dann ist der vierzehnte Tag sehr wichtig,
denn das ist der Tag, an dem die Göttin als Kraft,
als Kraft – denn es war Kartikeya, der Narakasura tötete, den Teufel.
Und er war einer der schlimmsten von allen, konnte nicht getötet werden.
Also wurden Shiva und Parvati verheiratet,
eigens zu diesem Zweck, um diesen mächtigen Shaktiputra hervorzubringen,
das heißt den Sohn der Shakti, bekannt als Kartikeya.
Und Er wurde nur geboren, um diesen schrecklichen Teufel zu töten,
der Narakasura genannt wird.
Und Er tötete ihn. Das ist der Tag, der vierzehnte Tag.
Es ist an jenem Tag etwas wie Halloween.
Denn das ist der Tag, an dem sie
die Tore der Hölle öffneten und all die Teufel in die Hölle steckten.
Deshalb muss man an jenem Tag morgens so lange wie möglich ruhen.
Damit alle Teufel schön hineingesteckt werden,
denn manche von ihnen könnten immer noch herumhängen.
Es ist besser, ihnen zu erlauben, hinauszugehen.
Ich meine, im Bereich, in dem ihr seid,
fühlt ihr ihre Existenz nicht sehr.
Doch wenn ihr im Bereich des Unterbewusstseins oder des kollektiven Unterbewusstseins wärt,
sehen die Menschen sogar manche der Geister
und können auch ihre Existenz fühlen,
sie sehen die schwarzen Flecken und all das.
Dieser Tag ist also sehr gefährlich,
doch weil Narakasura getötet wurde,
feierten die Menschen.
Diese Feier wird am nächsten Tag zum Ausdruck gebracht,
und jener Tag ist der Diwali-Tag, sagt man.
Das ist der Tag, an dem sie auch Lakshmi verehren, denn
sie denken, dass
an diesem Tag Lakshmi auf dieser Erde geboren wurde,
aus dem Meer, wie ich euch letztes Mal erzählt habe.
Dann kommt danach der Tag des neuen Jahres,
denn in Nordindien
ist das die Zeit, in der die Menschen ihre Ernte beenden,
und sie fanden, dass jener Tag sehr gut war, um das neue Jahr zu feiern.
Und
das ist eigentlich mehr, gewissermaßen, können wir sagen, eine gesellschaftliche Sache in Indien,
wir brauchen das nicht zu gebrauchen,
was immer für uns passt. Ihr könnt euer eigenes neues Jahr haben. Denn im Süden,
sagen wir in Maharashtra, haben sie ein anderes neues Jahr, wie ich euch sagte, wo
Shalivahana in seiner Dynastie einen anderen
Kalender begann, und sie feiern jenen.
So ist bei all diesen Dingen nichts starr –
das muss man wissen. Nichts ist starr.
Starrheit kommt aus Unwissenheit.
Es ist alles für euch, für eure Freude und euer Glück.
Das ganze Festsystem ist für euer Glück
und nicht für das Glück der Zeit oder des Datums.
Es ist für euch, also sollte es anpassbar sein an eure
Bedürfnisse und euer Verständnis.
Und auch entsprechend eurer
nationalen Lebensweise.
Es sollte keine Abhängigkeit von irgendeiner
bestimmten Art von Kultur geben, einer bestimmten Art von Vorstellungen.
Es ist alles für euch. All diese Feste sind für euch, nicht für die Götter.
Sie haben diese Feste nicht.
Nur für euch Menschen sind diese Feste da.
Und wenn ihr sie feiert, dann nur zu eurer Freude und eurem Glück.
Und so solltet ihr auf eine Weise feiern,
die euch das größte Maß an Glück gibt.
Und die Feste, alle Feste der Welt, sollten gefeiert werden.
Je festlicher ihr seid, desto glücklicher ist es.
Warum die Gelegenheit verpassen, seht ihr.
Also könnt ihr als Sahaja Yogis feiern, ihr könnt euch nicht ins Gähnen versetzen.
Als Sahaja Yogi gehört ihr also nun nicht mehr zu irgendeiner bestimmten
Kaste oder Gemeinschaft, ihr gehört zur universellen Kaste.
Sobald ihr anfangt, zur universellen Sache zu gehören,
könnt ihr alle Feste aller Religionen feiern.
Und das Beste daraus haben.
Das ganze Jahr über könnt ihr alle Feste feiern. Wisst über sie Bescheid,
je mehr ihr wisst, desto besser ist es.
Und habt alle Arten von Süßigkeiten,
was immer ihr gebraucht, welche Art auch immer ihr gebraucht, in welchen
Gebieten und Ländern und Kulturen auch immer. Und so
müssen wir festlicher sein.
Nun ist der letzte Tag sehr wichtig,
es ist ein sehr universeller Tag, sollte ich sagen, genannt
Bhaiya Duja, dieser Tag,
oder man nennt ihn auch auf Marathi Vao Dijum,
verschiedene Namen. Der Tag der Brüder und Schwestern.
Nun muss die Beziehung von Brüdern und Schwestern
sehr, sehr stark sein. Und die Reinheit jener Beziehung
muss bewahrt werden.
Es ist nicht nötig, dass ihr als Brüder und Schwestern geboren seid,
nicht nötig.
Doch ihr seid es geboren, denn wenn ihr
verwirklichte Seelen seid, seid ihr als Brüder und Schwestern geboren.
So muss diese Reinheit in der Gesellschaft von Sahaja Yoga bewahrt werden.
Sehr wichtig, dass wir versuchen sollten, diese
Lage zu entwickeln, dass Brüder und Schwestern
etwas sehr Reines sind. Ihre Beziehungen sind sehr rein.
Und sie sollten überhaupt nicht angezweifelt werden.
Es geht so weit, dass, selbst wenn ihr jemanden euren Bruder nennt,
er euer Bruder ist, und je mehr ihr diese Beziehung entwickelt,
desto besser wird euer linkes Vishuddhi sein. Denn das linke Vishuddhi
ist die Beziehung zu Gott als Bruder
oder zu einer Göttin als Schwester.
So wurde, wie ihr wisst, Shri Krishnas Schwester
dem Nand geboren,
und Shri Krishna selbst wurde in einem Gefängnis geboren.
So fand ein Austausch statt.
Sie mussten Sie an Seiner Stelle ersetzen.
Und als dann Kansa,
der Onkel Krishnas, versuchte, dieses Mädchen zu töten,
stieg Sie in den Himmel auf,
und wie ein Blitz sagte Sie, dass „euer Mörder noch in Gokul lebt,
er ist immer noch dort“. Also ist dieser Blitz, den wir sehen,
Ausdruck jener Kraft,
die wir Vishnumaya nennen, das ist die der Schwester. Wenn eure schwesterlichen Gefühle
gegenüber Frauen gut und stark sind,
wird euer linkes Vishuddhi sehr gut sein.
Es hat viele andere Eigenschaften.
Zum Beispiel ist ein Mensch mit einem sehr guten linken Vishuddhi
ein sehr selbstsicherer Mensch.
Nicht nur das, sondern was immer er sagt, wird wahr.
Sogar wenn er versehentlich etwas sagt, wird es wahr.
Es ist ein sehr mächtiges Zentrum, das linke Vishuddhi.
Ein solcher Mensch – wann immer er spricht, sagen wir, um etwas zu kritisieren
oder etwas niederzumachen oder gegen etwas zu sein,
dann hat es die Kraft, alles zu zerschmettern,
was er nicht will. Seht, so könnt ihr sagen,
Christus – Sein linkes Vishuddhi
drückt sich durch Seine Beziehung zu Maria Magdalena aus.
Als Er aufstand und sagte:
„Jene, die keine Sünde begangen haben, können sie steinigen“ – das ist Seine Kraft.
Die Sünde der Menschen zerschmetterte sie einfach vollständig;
sie waren erledigt, denn die Sünde war da. Und die Sünde war
des linken Vishuddhi. Es gab keine Reinheit. Und wenn es keine Reinheit gibt,
und die Person, die so rein ist, so etwas sagt,
verloren all diese Menschen ihre Kräfte; sie konnten nicht einmal steinigen.
Nun wurde diese Seine Schwester später als Draupadi geboren,
und zwar sehr nahe an dem Ort, an dem wir waren, Vani,
wisst ihr, wo wir das sahen. Gavin, erinnerst du dich, als wir nach Nagpur fuhren?
In der Nähe von Vani wurde sie geboren, an jenem Ort, und es gibt dort einen sehr großen Tempel dafür.
Sie wurde Draupadi genannt, und ihr wisst, wie Shri Krishna versuchte, Ihre
Keuschheit zu retten.
Nun versuchen die Menschen, wie ich gehört habe,
auch Dinge gegen Maria Magdalena zu sagen
und gegen Christus und alle möglichen Dinge, seht ihr. Das ist ein Zeichen
des Verfalls unserer Gehirne und unserer Moral,
dass wir in keiner Beziehung mehr Reinheit sehen können.
Wir können in keiner Beziehung mehr irgendeine Reinheit sehen.
So müssen wir als Sahaja Yogis mehr davon
entwickeln. Stattdessen stelle ich fest, dass die Menschen,
besonders im Westen, versuchen zu überlegen, wen wir wen heiraten lassen sollen.
Diese Beziehungen so zu etablieren, ist falsch.
Es ist nicht nötig, immer weiter Ehen zu organisieren
und diese Spiele der Romantik und all das zu spielen.
Wenn eine Ehe stattfinden soll, wird sie stattfinden.
Doch verdirbt nicht die Atmosphäre.
Es gibt manche Menschen, die genau wie
Heiratsvermittler sind, die versuchen, Ehen zu organisieren,
seht ihr, und großen Stolz darauf legen, Ehen zu arrangieren,
diesen mit jenem und jenen mit jenem.
Es ist keine wünschenswerte Sache; man sollte es nicht tun. Es liegt keine
Tugend darin, immer wieder Ehen zu organisieren.
Wenn die Zeit der Ehe kommt,
findet sie statt.
Nun, zur Zeit von Mohammed Saheb
stellte sich eine große Frage, denn es gab sehr wenige Männer
und viele Frauen aller Altersgruppen.
Und sie wussten nicht, was zu tun sei, wie man diese Mädchen retten sollte,
denn so viele Männer waren im Krieg gestorben.
Also fragten sie: „Was sollen wir nun in dieser Lage tun, wenn eine
solche Katastrophe da ist und so viele Frauen
da sind und sehr, sehr wenige Männer?“ Da sagte Er: „Also gut, ihr könnt
vier oder fünf Frauen heiraten, und ihr könnt in jeder Altersgruppe heiraten.“
Denn wenn ihr
im Dharma leben müsst, bedeutet das Ehe, bedeutet kollektive Zustimmung,
nicht ohne Ehe.
Also sagte Er: „Also gut, ihr könnt sogar fünfmal heiraten,
aber ihr müsst heiraten, ohne Ehe könnt ihr nicht leben.“
Und deshalb bestand Er darauf,
dass jeder Mensch verheiratet sein sollte und keine Beziehung
ohne Ehe haben sollte, das war Sünde.
Stattdessen denken die Muslime nun, dass sie
das Recht haben, fünf Personen zu heiraten.
Ich meine, wenn es mehr Männer und weniger Frauen gibt.
Das ist eine falsche Sache. Man muss die Lösung finden.
Und zu jener Zeit musste sogar
die Beziehung zwischen Schwestern und Brüdern eingeschränkt werden,
denn es gab ein großes Problem.
Also sagte Er: „Also gut, die Kinder, die von denselben Eltern geboren wurden, können nicht heiraten,
doch Cousins konnten heiraten“, zu jener Zeit.
Nun hat sich jene Zeit geändert, also gut,
es ist nicht jene Zeit. Wir sind nicht im Krieg,
es geschieht nichts dergleichen. Es gibt kein solches Problem.
Lasst uns also nun unsere
reine Beziehung von Brüdern und Schwestern entwickeln.
Tatsächlich, das erste Mal, als wir dieses
Diwali-Fest hatten, bat ich die Menschen,
eine Schwester für sich selbst zu finden.
Jeder Herr sollte eine Schwester haben,
eine zu finden. Und dann ist das der Tag, sagte ich, lasst uns damit beginnen,
dass, wenn wir uns das nächste Mal an einem anderen Tag treffen, genannt
Rakhi Purnima,
ihr das Rakhi um die Hand bindet, dieselben Brüder und Schwestern.
Auch in Indien machten wir das so, und es funktionierte sehr gut.
Doch dort sind die Beziehungen so stark. Einmal band Dhumal, seht ihr,
ich glaube, es Raulbai.
Und nun, selbst wenn ich Raulbai etwas sage, gefällt es ihm nicht.
Es ging so weit. Es ist so lieb, wisst ihr.
Und sogar Dhumals Frau achtet Raulbai wie eine ältere Schwester, seht ihr.
Es ist sehr lieb. So werden viele Beziehungen etabliert.
Und im nächsten Jahr, glaube ich, wurde Raulbai
die Schwester eines unserer Treuhänder, der nicht mehr da war.
Und sie führte immer die ganze
Beziehung fort, und sie auch, ich meine, stellt euch vor.
Das Ganze ist, dass diese Beziehung so besonders ist,
so eng und so rein.
Und eine solche Beziehung sollte man
mit einer Dame entwickeln, jeder Frau
oder jedem Freund, den ihr haben wollt.
Man sollte sich merken, dass sie
keine bestimmte Grenze überschreiten darf, es muss eine Maryada geben.
Sonst werden sie Brüder und Schwestern
und dann heiraten sie – das ist nicht möglich.
Wir müssen also die Grenzen haben; das ist sehr wichtig.
In Sahaja Yoga müssen wir Maryadas
und Grenzen haben. Und eine davon ist diese: Sobald ihr jemanden
Bruder oder Schwester nennt, ist es eine absolut reine Beziehung.
Ein wenig weiter werden wir damit gehen,
und dass die Beziehung mit, wie ich euch schon gesagt habe,
mit euren, sagen wir, jüngeren Brüdern eures Mannes
so ist, dass sie wie eure jüngeren Brüder sind,
alle von ihnen, die jüngeren Brüder des Mannes
oder jüngere Sahaja Yogis als euer Mann.
Andersherum gilt es für all die Damen,
wir können sagen, alle Männer, ihre Frauen, ältere Damen, älter als eure Frau,
sind wie Schwestern, ältere Schwestern.
Ich meine, diese Beziehung ist so lieb und
gibt euch ein gewisses Maß an Verständnis,
wie viel Abstand mit wem gehalten werden soll,
mit wem man frei sein kann und mit wem man Abstand halten sollte.
Und das muss auf eine so schöne Weise bewahrt werden,
dass diese Reinheit nicht verdorben wird.
Ihr haltet euch an reine Maßstäbe. Das ist
die Nahrung von Sahaja Yoga, es ist die Nahrung
eures Wachstums, die Reinheit.
Reinheit ist die wichtigste Sache für uns,
Reinheit auf jede Weise. Wenn ihr rein seid, werdet ihr nichts tun,
das, wir können sagen, nicht rein ist.
Zuallererst werdet ihr selbst rein sein,
und ihr werdet Reinheit annehmen, ihr werdet Reinheit schätzen,
ihr werdet von Reinheit erhalten werden. Keine Unreinheit wird
mit euch zusammenarbeiten oder versuchen, mit euch zu kompromittieren.
Deshalb ist Reinheit der Name eurer Mutter.
Ihr wisst, dass Mein Name Reinheit ist.
Und diese Reinheit ist so, dass sie alles reinigt,
sie reinigt einfach.
Die Reinheit sollte so sein, dass sie reinigt,
sonst hat jene Reinheit keine Bedeutung.
Zum Beispiel reinigt Seife, in Ordnung. Doch ihr reinigt die Seife nicht.
Reinigt ihr die Seife? Ich meine, manche verrückten Menschen tun das vielleicht.
Ich kenne manche Menschen, die sogar
den Wasserhahn waschen und auch das Wasser.
Und deshalb, deshalb
ist dieses Wasser, das der Reiniger ist – Wasser ist der Reiniger –,
das Wasser reinigt uns körperlich.
Und auch unsere Gifte werden aus unserer Leber
vom Wasser vertrieben. Wasser ist ein sehr großes Element,
ein Element beim Beseitigen aller Probleme.
Ihr gebraucht Wasser für so viele Dinge; ihr wisst, wie es sich auswirkt.
So wurde diese Lakshmi, die Reinigung ist, aus Wasser geboren.
Deshalb wurde Sie, wie ich euch erzählt habe, Maria genannt.
Und auch ich werde Nira genannt, das heißt, aus Wasser geboren.
Man muss also verstehen, dass die heutige Botschaft ist,
dass wir Reinheit einprägen.
Wir sollten uns nicht selbst betrügen. Es ist leicht zu betrügen, doch wir sollten
Reinheit in uns selbst einprägen,
als eine Frage unserer eigenen Reife, als unsere eigene Zier, als unsere eigene Schönheit,
und nicht nur, weil es eine mühselige Sache ist
oder eine sehr schwierige Sache, nicht so.
Sie sollte mit großer Freude und Glück erreicht werden.
Wie mögen wir es, ein Bad zu nehmen
oder sauber und vorzeigbar zu sein?
Auf dieselbe Weise sollten wir versuchen, unsere Gedanken zu reinigen.
Nur indem wir ihnen Aufmerksamkeit schenken, können wir sie reinigen.
Die Gedanken müssen rein gemacht werden. Zuallererst: Warum überhaupt Gedanken haben?
Doch selbst wenn ihr welche habt, habt reine und lautere Gedanken.
Selbst wenn ihr welche haben müsst, habt keine Gedanken voller Arroganz,
Aggression oder Angst.
Manche Menschen denken, wenn sie Gedanken der Angst haben,
sei das eine sehr gute Sache: „Oh, ich habe Angst,
ich fürchte mich.“ Das ist Unreinheit. Warum solltet ihr Angst haben?
Das heißt, euer linkes Vishuddhi blockiert.
Es besteht keine Notwendigkeit für irgendeine Art von Angst;
keine Notwendigkeit für irgendeine Art von Angst.
Wenn ihr Angst haben müsst,
heißt das, dass etwas mit euch nicht stimmt.
Wenn ihr glaubt, dass Gott über allem steht,
dass ihr eine verwirklichte Seele seid und dass
Gott sich um euch kümmern wird,
dass Er euer Vater ist,
dass Er euch Seine Tore geöffnet hat,
was gibt es dann zu fürchten?
Viele Menschen denken, dass ihr, wenn ihr Ängste habt,
demütig seid. Demut ist etwas anderes
als eine verängstigte Person.
Es ist absolut ein ego-orientiertes Ding,
es hat nichts mit Demut zu tun.
Demütig zu sein ist also anders
als verängstigt zu sein. Für Sahaja Yogis ist es
sehr leicht, durch ihr Schwingungsbewusstsein herauszufinden,
was Angst und was Demut ist.
Denn Demut wird euch Schwingungen geben, und Angst wird eure ganze linke Seite blockieren.
Unsere Reinigung unseres Geistes
kommt also durch gewisse Methoden
des Verstehens von uns selbst.
Das Erste der Verständnisse, die man haben muss,
ist, dass wir in eine Familie
geboren werden, in eine Gesellschaft geboren werden, in eine sogenannte
religiöse Sekte geboren werden, oder was immer es ist.
All diese Festlegungen haben uns eine gewisse Menge an Unreinheiten gegeben,
die uns Ego, Über-Ich, irgendetwas geben mögen.
Um es also rein und einfach zu halten:
nehmt so viel wie möglich zum Wasserelement Zuflucht.
Es hilft auf beide Weisen, es hilft dem Ego, es hilft dem Über-Ich. Greift zum Wasserelement.
Und das ist es, was Lakshmi ist. Lakshmi ist diejenige, die euch
das Mahalakshmi Tattwa gibt.
Erst von der Lakshmi kommt das Prinzip der Mahalakshmi.
Und das geschieht nach der Reinigung durch den Lakshmi-Vorgang.
Christus hat gesagt: „Wenn ihr wollt,
kann ich euch Gold geben, Goldstücke,
ihr könnt damit leben.
Doch jene, die Mich lieben, werden allein ins Königreich Gottes eintreten.
Und ich werde mit ihnen essen“ –
das heißt, mit jenen, die rein sind, werde nur ich essen.
Ich werde nicht mit Menschen essen, die unrein sind.
Er war so – ich meine, jeder, alle Inkarnationen sind sich dessen bewusst,
dass sie bei den reinen Menschen sein müssen
und dass sie den reinen Menschen helfen müssen. Doch Er hat es so klar gesagt,
dass ihr, wenn ihr Lakshmi wollt,
sie haben könnt, das ist Geld.
Doch das ist nicht Mahalakshmi, also von Lakshmi zum Zustand der Mahalakshmi.
Ihr habt bereits eure Verwirklichung bekommen,
ihr wisst nicht, wie viel ihr davon bereits bekommen habt.
Ihr habt das Mahalakshmi-Prinzip bereits in euch.
Und was ist das Mahalakshmi-Prinzip? Das ist der Punkt.
Darf ich diese Frage stellen?
Was ist das Mahalakshmi-Prinzip in euch?
Es ist alles für den Geist.
Hm?
Es ist alles für den Geist, Mutter.
Nein, nein. Doch ihr habt eine Kraft.
Ihr habt die Kräfte der Mahalakshmi in euch, wisst ihr das?
Mutter? Die Freude, die es euch gibt.
Hmm?
Die Freude, die es euch gibt.
Wie bitte?
Die Freude?
Ja.
Nein, nein, nein.
Die Kraft, die Verwirklichung zu geben.
Fahrt fort, noch ein wenig mehr, bewegt euch.
Freude ist keine Kraft.
Freude ist das, was ihr genießt. Doch ihr habt eine Kraft der Mahalakshmi.
Erhaltende Kraft?
Was ist es?
Erhaltende Kraft.
Das ist keine Kraft. Kraft bedeutet, dass ihr die Kraft habt, etwas zu tun.
Potenzial?
Die Kraft, Sahaja Yoga zu verbreiten.
Hm?
Die Kraft, Sahaja Yoga zu verbreiten, Mutter.
Das ist eher vage: eine bestimmte.
Die Kraft, die Verwirklichung zu geben.
Die Verwirklichung zu geben, eine andere.
Sich zu entwickeln, Mutter.
Sich zu entwickeln.
Doch sich zu entwickeln ist eure eigene.
Kraft ist das, was ihr für andere tut.
Die ganze Sache, ich habe es euch gerade gesagt, ist zu reinigen.
Ihr habt die Kraft zu reinigen. Wie heilt ihr Menschen?
Indem ihr sie reinigt. In Ordnung?
Nun denkt einfach nach, wie ihr andere reinigt: indem ihr mit anderen redet,
könnt ihr sie reinigen.
Indem ihr andere berührt, könnt ihr sie reinigen. Indem ihr sie anschaut,
Eine Person, die eine verwirklichte Seele ist,
reinigt die ganze Atmosphäre. Die Atmosphäre wird gereinigt.
Seit ich gekommen bin, ist es warm genug gewesen.
Ihr reinigt alles. Ihr reinigt dieses Licht, merkt ihr das?
Ihr erweckt das Licht.
Nun, welche anderen Kräfte habt ihr?
Die Kundalini zu erheben.
Hm?
Kundalini erheben.
Das ist Erweckung.
Seht ihr, Kundalini ist viele Kräfte, sie ist vielfältig.
Ihr reinigt euch selbst,
andere und euch selbst.
Es gibt noch mehr Kräfte. Nun kommt schon, lasst es uns haben.
Ihr alle habt diese Kräfte, und ihr seid euch dessen nicht bewusst,
das ist der beste Teil davon!
Kann jetzt nicht folgen. Nun lasst es uns haben.
Die Kraft, Zeit so zu ordnen, dass sie euch passt, Mutter.
Was ist das?
Macht über die Zeit.
Zeit so zu ordnen, dass sie euch passt.
Doch das ist nicht die Kraft der Mahalakshmi.
Das ist etwas anderes, ich werde euch sagen, wer das tut.
Gleichgewicht.
Was sagt ihr?
Es gibt ein Gleichgewicht zwischen Ego und Über-Ich.
Das ist wahr. Das ist eine davon. Doch das ist Guru-Kraft.
Das ist die Kraft des Gurus.
Gleichgewicht kommt vom Guru.
Seht ihr, Mahalakshmi ist Wasser. Nun sagt es Mir.
Reinigen.
Das ist nun alles erledigt, eine Reinigung ist getan. Was tut Wasser noch?
Es stillt den Durst.
Ha?
Stillt.
Befriedigt.
Zufriedenheit.
Nun kommen wir zum Herzen.
Es stillt den Durst, den spirituellen Durst.
Ihr könnt den spirituellen Durst der Menschen stillen, eine gewaltige Kraft ist das,
denn selbst wenn ihr die Verwirklichung tut,
erledigt! Das Suchen ist vorbei. In Ordnung?
Dann noch eine. Nun kommt schon.
Welche andere Kraft?
Denkt an das Wasser.
Nahrung, ihr nährt.
Ihr gebt Menschen spirituelle Nahrung durch eure Kraft;
selbst wenn ihr nur dort steht, nährt ihr andere.
Dann ist es ein Lösungsmittel.
Ihr löst ihr Ego auf, ihr löst ihr Über-Ich auf.
All diese Kräfte besitzt ihr nun, nach der Verwirklichung.
Denkt nur daran. Was noch?
Göttlichkeit.
Das ist sehr vage,
denn Göttlichkeit – wie soll man das mit Wasser in Beziehung setzen, die Leute werden es nicht verstehen.
Also lasst es uns umgekehrt sagen.
Was ist es?
Emotionen abzukühlen.
Was?
Emotionen und Gewissen abzukühlen.
Ihr werdet ein kühler Mensch.
Sehr gut!
Sehr gut. Ihr werdet kühl,
eine kühle Persönlichkeit. Ihr habt eine kühlende Wirkung, sehr gut.
Was noch?
Ihr könnt andere tragen.
Hm?
Mit euch könnt ihr, sehr sanft,
und auch manche von ihnen ertränken.
In die Liebe ertränken, in den Ozean der Liebe.
In Ordnung?
Doch ihr könnt sie auch mit zwei Anlaufsprüngen hineinstoßen, in Ordnung?
Auch das kann getan werden.
Es hat eine weitere sehr große Eigenschaft: dass Wasser
in das kleinste Teilchen eindringt. Es geht zu den Wurzeln und saugt sich durch die Wurzeln.
So seht ihr mit der Kraft der Mahalakshmi einfach die Wurzeln eines Menschen.
Ihr wisst einfach, woher das Problem kommt,
ihr springt gleich dorthin.
Tatsächlich ist es das Bewusstsein, es ist die Intelligenz, die
den Wahrheitsteil davon aufsaugt, der erleuchtet wird.
Und ihr versteht nun, wo das Problem liegt, und ihr geht einfach nahe an die Wurzel,
wenn ihr euch hindurchsaugt, könnt ihr leicht hindurchgesaugt werden, ihr durchdringt es.
Seht ihr, wenn ihr neben einem Menschen sitzt
und ihr Mir sagt: „Mutter, das blockiert hier hinten,
die Person weiß es nicht.“
Ihr habt durchdrungen. Eure Persönlichkeit hat
jene Person durchdrungen. Er weiß es nicht.
Ihr habt jene Person durchdrungen, und ihr fühlt die Wurzeln, seht ihr,
wo das Problem liegt.
Das Wasser fließt in jenes Wesen.
Das göttliche Wasser fließt in jenes Wesen,
und ihr, das Hindernis wird gefühlt
durch jenes göttliche Wasser.
Und ihr könnt sagen: „Das blockiert, jenes blockiert.“
Also das Durchdringen.
Und das andere ist das Glitzern des Wassers.
Eure Haut beginnt zu glitzern, eure Haut wird sehr strahlend.
Und das Letzte von allem ist die Spiegelung.
Ein Mensch, der euch sieht,
sieht seine eigene Spiegelung. Er bekommt Angst.
Bei Mir geschieht das manchmal.
Und ich meine niemandem etwas Böses,
doch die Menschen haben unnötigerweise Angst vor Mir,
weil sie ihre eigene Spiegelung sehen.
So, wenn sie euch treffen, sehen sie ihre Spiegelung; das kann sehr aggressiv sein,
weil sie ihre Spiegelung sehen. Sie können sehr hart zu euch sein,
weil sie ihre Spiegelung sehen.
Und wenn es klares Wasser ist, dann seht ihr die Tiefe der Person.
Wenn ihr ein klarer Sahaja Yogi seid,
fühlen sie die Tiefe, klar, und sie können durch den strahlenden Geist hindurchsehen.
Das sind die Eigenschaften des Wassers in uns.
Je mehr davon, würde ich sagen, besonders in Meinem Körper,
das Wasser – ich puffere es tatsächlich,
um die Chakras zu schützen.
Wenn ich kein Wasser im Körper habe,
dann könnte ich Probleme haben.
So wirkt es als Puffer.
Es beruhigt auch eure Hautzellen, könnt ihr sagen,
es beruhigt eure Schleimhäute, seht ihr?
Wenn keine Feuchtigkeit da ist, wird alles Trockenheit geben und all das.
Es beruhigt jeden.
Und es gibt andere Arten von Kräften des Wassers, die wir kennen: dass, wenn es
aus euren Augen kommt,
es euer Mitgefühl ausdrückt,
eure Liebe, eure Gefühle.
Das ist die einzige Sache
unter all den Elementen, die Gefühle ausdrückt,
die Kraft des Wassers, meine ich.
Wasser hat auch andere Eigenschaften, die Physiker als Hydrostatik kennen,
es hat den Druck.
Es hat einen Druck,
und ein Mensch, der besteht
wie ein Sahaja Yogi,
wird definitiv einen Druck auf andere ausüben. Er wird nicht,
er wird nicht aggressiv sein, doch es wird ein Druck und Druck da sein.
Und ein anderer Mensch, wenn er es empfängt, hat den Vorteil davon.
Doch wenn er es nicht empfängt,
dann fühlt er sich unter Druck gesetzt und ein wenig beherrscht.
Eure Nachbarn, eure Familienangehörigen
werden am Anfang fühlen: „Oh, es gibt einen Druck“,
denn der Körper erlangt eine Art Gewicht.
Und so wird das Guru Tattwa aus Wasser gebildet.
Und wenn Salz da ist,
das ist das Guru-Prinzip, dann ist das Gewicht noch mehr.
Also solltet ihr heute über Wasser wirklich wissen, dass
Wasser eine sehr heilige Sache ist.
Und auch in unseren Pujas gebrauchen wir –
besonders dieses Ding symbolisiert die Kundalini,
das heißt, die Kundalini ist der Wasserkrug
oder der Träger des Wassermanns.
Und dies ist das Zeitalter des Wassermanns.
Wie wichtig also ist Wasser!
Und Wasser ist der Träger der göttlichen Liebe, der beste Träger.
Und dies ist die Zeit des Wassermanns, das heißt, die Kundalini ist aus göttlichem Wasser gemacht.
Die ganze Idee des Feierns also –
heute ist der Tag Lakshmis – ist zu verstehen, dass Sie in uns
zur Mahalakshmi geworden ist.
Und dadurch haben wir so viele Kräfte, deren wir uns nicht bewusst sind, ich meine, wir wissen auch nicht, dass wir verwirklichte Seelen sind,
manche von uns wissen es nicht,
und dass wir jene Kräfte in uns haben, dass wir andere durchdringen können.
Wir können unsere Persönlichkeiten auf andere projizieren.
Wir können herausfinden, was mit ihnen nicht stimmt.
Wir können über uns selbst herausfinden. Wir können in uns selbst hineingehen, wir können hineingehen – unsere Durchdringung ist wie Wasser,
sie geht, sie fließt die ganze Zeit. Und dies
ist eine sehr wichtige Sache, dass wir uns unserer
Kräfte bewusst sein sollten, die wir erlangt haben.
Dann beginnen wir, uns selbst zu achten, dann kommt die Rajalakshmi herein,
und dann kommt die Gruhalakshmi herein,
und alles kommt damit, wenn wir uns dessen bewusst werden,
was wir erreicht haben, unserer Selbstachtung,
unserer Würde.
So gibt uns das Würde, Mahalakshmi gibt uns Würde.
Und so beginnen wir, den Wert der menschlichen Würde zu verstehen.
Wir sollten auch die Vorstellung von menschlicher Würde haben,
dass wir menschliche Würde nicht beleidigen können,
wie Menschen, die andere die ganze Zeit belästigen. Das ist dagegen,
oder die sich die ganze Zeit über etwas behaupten
und dadurch jedermanns Leben elend machen.
Es ist gegen die menschliche Würde. Ihr müsst das Leben eines anderen schmücken,
ihr müsst es schön machen, ihr müsst es genussvoll machen
und glücklich, jeden glücklich machen, nicht die ganze Zeit nörgeln.
Und wenn ihr nörgelt, ist das keine Gruhalakshmi;
das ist keine Gruhalakshmi. Ihr solltet nicht nörgeln: „Tu dies, tu das,
steh auf, was tust du, steh auf dieser Seite, tu, geh auf jene Seite.“
Das ist alles Unsinn. Ihr /?/ die Person, es zu tun;
die menschliche Würde ist die wichtigste Sache.
Man muss die menschliche Würde achten.
Und das ist möglich, weil ihr nun die Kraft der Mahalakshmi habt.
Jene, die keine Würde haben, werden sie auch von euch bekommen,
weil ihr nun würdevoll seid.
Wenn ihr einen Sinn für Würde habt, werdet ihr nie die Würde eines anderen beleidigen.
Wegen kleiner, kleiner Dinge beleidigen wir andere:
„Warum hast du die Seife hier hingelegt, warum hast du das getan, warum hast du das getan?“
Und die andere Seite könnte sein, dass andere
keine Würde haben, also machen sie einfach weiter wie Tiere.
Beide Dinge sind falsch.
Doch man muss achten, und Achtung bringt die besten Ergebnisse, wie ich gesehen habe.
Das ist das beste Ergebnis: Sobald ihr achtet und liebt,
dann wächst das Vertrauen,
und man sollte das Vertrauen bewahren.
Und so /?/ die menschliche Würde.
Wir müssen jeden Sahaja Yogi achten,
denn wir sind alle Heilige, um einander zu achten,
absolute Achtung, denn ihr seid alle Heilige.
Ich weiß nicht, ob ihr erkennt, was ich sage.
Jeder von euch ist fähig, der ganzen Welt die Verwirklichung zu geben,
jeder von euch,
und wenn wir das erkennen, müssen wir uns selbst achten und andere achten.
Ihr solltet nicht leichtfertig über andere reden, euch über sie lustig machen.
Und besonders über eure Mutter,
ihr könnt euch bei Ihr keine Freiheiten herausnehmen.
Das ist etwas, das man wissen muss,
im Westen ist es wichtig. Das ist sehr wichtig,
dass man darüber Bescheid weiß.
Neulich berichtigte ich jemanden.
Also sagte Hugh, dass „du ein sehr glücklicher Mensch bist,
dass Mutter dich berichtigt; du hast großes Glück,
dass Sie dich berichtigt, dir etwas sagt,
denn du bist naiv, seht ihr, deshalb fängst du an, dir Freiheiten herauszunehmen.“
Zuallererst müsst ihr die Göttlichkeit eurer Mutter achten.
Das ist sehr wichtig. Und das gibt euch die größte Würde.
Ich sage euch das, denn solange ihr das nicht tut, kann euer Wachstum
nicht gut vorankommen.
Das ist also ein sehr wichtiger Punkt,
und so wie in Indien: Angenommen, jemand geht zu einem Tempel
oder man kommt – zum Beispiel, heute
ist Sie gekommen, oder jemand ist gekommen, sie werden besser sein,
sie werden ein schönes Kleid tragen.
Seht ihr, ihr geht zu einem Tempel und werdet all den Schmuck tragen,
alles werdet ihr tragen.
Das ist der Tag, an dem sie ihre ganze Würde darbringen müssen.
So sollte man nicht mit
zerzaustem Haar oder dergleichen kommen.
Das ist keine gute Sache, denn all diese Dinge sind wichtig,
wie ihr achtet.
Wie ihr euch kleiden müsst,
wie ihr vorzeigbar sein müsst, denn diese Dinge –
manche Leute sagen: Oh /?/
wir müssen nicht ordentlich sein, denn wir sind der Geist.
Der Geist ist das Ordentlichste überhaupt.
Er ordnet alles, seht ihr.
Er ordnet alles. Er geht in eine richtige Synthese, in richtigen
Einklang, eine vollkommene,
schöne Musik wird daraus erschaffen.
Wie kann ein chaotischer Mensch ein geistiger Mensch genannt werden? Das kann er nicht,
jeder, der chaotisch ist, dessen Haus chaotisch ist, dessen Dinge chaotisch sind,
ihr müsst wissen, dass etwas Bhootisches in ihnen ist,
absolut.
Doch ihr solltet nicht umgekehrt sein,
so peinlich genau, dass ihr anderen den Kopf abkaut.
Das ist die andere Seite. Beides sollte also nicht getan werden.
Und ich bestehe immer wieder auf diesem Punkt, weil er sehr wichtig ist,
für ego-orientierte Menschen,
denn sie können alles Mögliche werden.
Neulich ging ich die King's Road entlang, und ich war überrascht,
was für Kleider die Leute tragen,
und sie denken, „was immer wir tragen, sind wir“.
Das heißt, ihr müsst Affen sein,
ihr tragt solche Kleider und lauft damit herum.
Wenn ihr daran glaubt, dann solltet ihr anständige Menschen sein,
es sollte Anstand dabei sein.
Heute haben wir also über das Wachsen der Lakshmi zur Mahalakshmi gelernt,
doch das heißt nicht, dass, wenn ihr in etwas hineinwachst, der Rest davon erledigt ist,
das ist nicht so; manche Menschen denken, dass sie
nun eine spirituelle Persönlichkeit werden und das Lakshmi Tattwa nicht mehr da ist – das stimmt nicht.
Ihr müsst anständige Menschen sein,
richtig gekleidet entsprechend eurem Stand im Leben, der Art, wie ihr lebt.
Und es sollte keine, wie ihr es nennt, Heuchelei dabei geben,
keine Heuchelei. Durch irgendein
unsinniges Ding zu tun,
wie manche Leute denken, primitiv zu werden oder irgendetwas,
werdet ihr andere beeindrucken. Ihr werdet niemals beeindrucken,
seht ihr. Es ist eine Bettlersache,
seht, indem ihr Betteln übt, bekommt ihr einen Bettler-Bhoot in euch.
Wir sollen also keine Bettler sein, noch sollen wir eine Art
Dandys sein, sondern wir sind Sahaja Yogis, würdevolle Menschen.
Wir haben unsere eigene Selbstachtung und leben mit unserer eigenen Würde,
und so sollten wir rein sein,
durchsichtig, ehrlich,
in uns selbst sollten wir ehrlich sein,
absolut ehrlich. Wasser ist so ehrlich zu sich selbst.
Was immer wir dem Wasser hinzufügen, es wird sich zeigen.
Fügt irgendeine Farbe hinein, sie wird sich zeigen.
Fügt irgendeinen Schlamm hinzu, er wird sich zeigen.
Ihr müsst so ehrlich sein, ehrlich zu euch selbst.
Und das Ganze sollte sich so ausarbeiten, dass es eine Persönlichkeit wird,
die zusammenpasst, schön, durchdringend, ohne Zweifel,
aber sehr schön erleuchtet,
denn das Mahalakshmi Tattwa selbst
ist Erleuchtung in unserem Bewusstsein.
Ein solcher Mensch kann kein Idiot sein. Wenn da ein Idiot ist,
ist er kein Sahaja Yogi, ganz gewiss ist er das nicht.
Ein törichter Mensch kann kein Sahaja Yogi sein – Dummköpfe,
zerstreut, all das muss verschwinden.
Wenn ihr alle Sahaja Yogis sein müsst, könnt ihr nicht sein:
„Oh, ich weiß, ich weiß, ich weiß.“ All dieser Unsinn soll nicht da sein,
sollte nicht da sein.
Die Lakshanas oder wie nennt man das, die Samenspitzen, oder man kann sagen,
wie nennt man Lakshanas –
das ist die Art, an der man einen Sahaja Yogi erkennen kann; er sollte
ein Lakshmi Putra sein, das ist das Zeichen von Lakshmi, wie ein König /?/
Das heißt nicht, dass er alles für sich behält, nein.
Das heißt es nicht, ein König gibt.
Er gibt mit Großzügigkeit, bekannt durch seine Großzügigkeit.
Er ist nicht dafür bekannt, wie viel er ergreift, oder?
Er ist ein König, so wie er ist, gibt er.
Dann sollte er eine kühle Persönlichkeit sein.
Er sollte nicht gefroren sein. Er sollte eine kühle Persönlichkeit sein,
nicht jähzornig. Jene, die jähzornig sind –
ich habe Menschen gesehen, seht ihr, hier
greifen sie zuerst zur Gewalt. Ich meine, Gewalt kommt
für Sahaja Yogis überhaupt nicht in Frage,
keine Frage. Wenn euch jemand auch schlägt, sollt ihr nicht zurückschlagen.
Wir haben Wege, sie zu schlagen,
doch ihr sollt nicht zurückschlagen.
Ihr sollt euch ihnen nicht widersetzen,
doch wenn ihr ein Sahaja Yogi seid, habt ihr nicht das Recht, gegenüber irgendjemandem gewalttätig zu sein,
sogar mit eurer Zunge. Manche Menschen sind
mehr mit der Zunge herausfordernd.
Ihr müsst wissen, dass ihr all diese Punkte berichtigen müsst.
Es ist wichtig, denn morgen, wenn ihr der Welt zeigen werdet,
was Sahaja Yoga nicht ist /?/
Also müssen wir uns
unserer Reinigung widmen,
unserer Verherrlichung, denn Wasser verherrlicht,
gibt euch Herrlichkeit.
Ihr alle seht so schön aus und glitzert im Gesicht, und ich kann
die Kanti Rupena Samasthita sehen.
Er sagte: „Ya Devi Sarva Bhuteshu Kanti Rupena“ – das Glitzern,
das Licht, und das ist da, ich kann es in euch allen sehen.
Es ist bereits gekommen, doch es sollte auch innen sein.
Und jener Mensch, der eine verwirklichte Seele ist,
muss dafür kein Gelübde ablegen.
Die Menschen wissen einfach, dass er eine verwirklichte Seele ist.
Ihr müsst es niemandem sagen, die Leute wissen es einfach an der Art, wie er ist.
So viele Punkte haben wir heute behandelt.
Ich hoffe, ihr werdet
sie noch einmal anhören, denn,
seht ihr, Matajis Vortrag geht bei einem Ohr hinein und beim anderen wieder hinaus.
Gott sei Dank haben wir eine Möglichkeit, ihn festzuhalten.
Ich hoffe, ihr Menschen nehmt diese Kassetten
und hört sie jeden Tag eine nach der anderen an
und handelt auch danach, nicht nur zu planen,
auf dem Papier oder im Ohr. Sondern es sollte ins Herz gehen.
So werden wir alle heranreifen,
schöne Kinder. Ich zähle gerade
– nun wird C.P. für vier Jahre gewählt, und dann muss ich –
es sind kaum drei Jahre, die vergehen werden, und
ich werde nicht mehr so oft nach Großbritannien kommen können.
Die Verantwortung ist so groß bei euch Menschen.
Ich hoffe, wir feiern noch einige weitere Diwalis zusammen.
Möge Gott euch segnen!